八股是为了面试，也是为了能够对本门学科产生一个基础的初步认知。在开始死记硬背以前，可以用以下方式对即将要学习的计算机网络有一个基本概念：

1. 仔细观察网站URL，了解资源地址
2. 下载Postman，寻找互联网上开放的接口，并尝试用HTTP发送请求查看回复
3. 查看OSI模型以及TCP/IP协议模型图解
4. 了解TCP的三次握手与四次挥手，即网络建立连接和断开连接的过程



列表以及参考答案（来自各家GenAI，不完整）

[HTTP 1.0 和 2.0和3.0 有什么区别？](HTTP1.0和2.0和3.0有什么区别.md)

[常见的 HTTP 状态码有哪些？](常见的HTTP状态码有哪些.md)

[HTTP 请求包含哪些内容，请求头和请求体有哪些类型？](HTTP请求包含哪些内容，请求头和请求体的类型有哪些.md)

[HTTP 和 HTTPS 有什么区别？](HTTP和HTTPS有什么区别.md)

[HTTP 中 GET 和 POST 的区别是什么？](HTTP中GET和POST有什么区别.md)

[WebSocket 与 HTTP 有什么区别？](WebSocket与HTTP有什么区别.md)

[服务端是如何解析 HTTP 请求的数据？](服务端是如何解析HTTP请求数据的.md)

[到底什么是 TCP 连接？](到底什么是TCP连接.md)

[TCP 是用来解决什么问题？](TCP是用来解决什么问题.md)

[TCP 和 UDP 有什么区别？](TCP和UDP有什么区别.md)

[为什么要 TCP，IP 层实现控制不行么？](为什么要TCP，IP层实现控制不行么.md)

[TCP 的粘包和拆包能说说吗？](TCP的粘包和拆包能说说吗.md)

[说说 TCP 的三次握手？](说说TCP的三次握手.md)

[TCP 初始序列号 ISN 怎么取值的？](TCP初始序列号ISN怎么取值的.md)

[TCP 三次握手时，发送 SYN 之后就宕机了会怎么样？](TCP 三次握手时，发送SYN之后就宕机了会怎么样.md)

[什么是 SYN Flood 攻击？](什么是SYN%20Flood攻击.md)

[说说 TCP 的四次挥手？](说说TCP的四次挥手.md)

[为什么 TCP 挥手需要有 TIME_WAIT 状态?](为什么TCP挥手要有TIME_WAIT状态.md)

[除了四次挥手，还有什么方法断开连接？](除了四次挥手，还有什么方法断开连接.md)

[TCP 超时重传机制是为了解决什么问题？](TCP超时重传是为了解决什么问题.md)

[TCP 中何时会出现 RST（reset）报文？](TCP中何时会出现RST（reset）报文.md)

[TCP 有超时重传为什么还需要快速重传机制？](TCP有超时重传为什么还需要快速重传机制.md)

[TCP 的 SACK 的引入是为了解决什么问题？](TCP的SACK的引入是为什么解决什么问题.md)

[TCP 滑动窗口的作用是什么？](TCP的滑动窗口什么作用.md)

[说说 TCP 拥塞控制的步骤？](TCP拥塞控制.md)

[ARP 和 RARP 分别是什么？有什么区别？](ARP和RARP的区别.md)

[TCP/IP 四层模型是什么？](TCP%20IP四层模型是什么.md)

[OSI 七层模型是什么？](OSI七层模型是什么.md)

[Cookie、Session、Token 之间有什么区别？](Cookie、Session、Token之间有什么区别.md)

[JWT Token 能说说吗？](JWT%20Token能说说吗.md)

[简单谈谈你对 DNS 的理解？](简单谈谈你对DNS的理解.md)

[简单谈谈你对 CDN 的理解？](简单谈谈你对CDN的理解.md)

[从网络角度来看，用户从输入网址到网页显示，期间发生了什么？](从网络角度来看，用户从输入网址到网页显示，期间发生了什么.md)

[常见的登录鉴权方式有哪些？各自的优缺点是？](常见的登录鉴权方式以及各自的优缺点.md)

